Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/imp.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`imp` --- Access the :ref:`import <importsystem>` internals
zh_cn: :mod:`imp` --- 访问 :ref:`import <importsystem>` 内部对象

source: **Source code:** :source:`Lib/imp.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/imp.py`

source: The :mod:`imp` module is deprecated in favor of :mod:`importlib`.
zh_cn: :mod:`imp` 模块已被废弃，请改用 :mod:`importlib`。

source: This module provides an interface to the mechanisms used to implement the :keyword:`import` statement. It defines the following constants and functions:
zh_cn: 本模块提供了一个接口，用于实现 :keyword:`import` 语句的机制。这里定义了以下常量和函数：

source: Return the magic string value used to recognize byte-compiled code files (:file:`.pyc` files). (This value may be different for each Python version.)
zh_cn: 返回用于识别字节编译代码文件 (:file:`.pyc` files) 的魔术字符串值。 （该值对于各个 Python 版本可能不同。）

source: Use :attr:`importlib.util.MAGIC_NUMBER` instead.
zh_cn: 改用 :attr:`importlib.util.MAGIC_NUMBER`。

source: Return a list of 3-element tuples, each describing a particular type of module. Each triple has the form ``(suffix, mode, type)``, where *suffix* is a string to be appended to the module name to form the filename to search for, *mode* is the mode string to pass to the built-in :func:`open` function to open the file (this can be ``'r'`` for text files or ``'rb'`` for binary files), and *type* is the file type, which has one of the values :const:`PY_SOURCE`, :const:`PY_COMPILED`, or :const:`C_EXTENSION`, described below.
zh_cn: 返回一个 3 元素元组的列表，每个元组描述了一个特定的模块类型。 每个三元组的形式为 ``(suffix, mode, type)``，其中 *suffix* 是要附加到模块名称上以组成要搜索的文件名的字符串，*mode* 是要传给内置 :func:`open` 函数以打开该文件的模式字符串 (可以为针对文本文件的 ``'r'`` 或针对二进制文件的 ``'rb'``)，而 *type* 是文件类型，它的值为 :const:`PY_SOURCE`, :const:`PY_COMPILED` 之一 :const:`C_EXTENSION`，具体说明如下。

source: Use the constants defined on :mod:`importlib.machinery` instead.
zh_cn: 改用在 :mod:`importlib.machinery` 上定义的常量。

source: Try to find the module *name*. If *path* is omitted or ``None``, the list of directory names given by ``sys.path`` is searched, but first a few special places are searched: the function tries to find a built-in module with the given name (:const:`C_BUILTIN`), then a frozen module (:const:`PY_FROZEN`), and on some systems some other places are looked in as well (on Windows, it looks in the registry which may point to a specific file).
zh_cn: 尝试找到模块 *name*。 如果 *path* 被省略或为 ``None``，则会搜索 ``sys.path`` 给出的目录名列表，但在此前会先搜索几个特殊位置：该函数将尝试找到具有给定名称的内置模块 (:const:`C_BUILTIN`)，然后是冻结模块 (:const:`PY_FROZEN`)，并且在某些系统上还会查找其他几个位置（在 Windows 上，它将查看注册表，其中可能指向某一特定文件）。

source: Otherwise, *path* must be a list of directory names; each directory is searched for files with any of the suffixes returned by :func:`get_suffixes` above. Invalid names in the list are silently ignored (but all list items must be strings).
zh_cn: 在其他情况下，*path* 必须是一个目录名列表；将在每个目录中搜索具有上述 :func:`get_suffixes` 所返回的任何后缀的文件。 列表中的无效名称将被静默地忽略（但是所有列表条目都必须为字符串）。

source: If search is successful, the return value is a 3-element tuple ``(file, pathname, description)``:
zh_cn: 如果搜索成功，返回值将是一个 3 元素元组 ``(file, pathname, description)``:

source: *file* is an open :term:`file object` positioned at the beginning, *pathname* is the pathname of the file found, and *description* is a 3-element tuple as contained in the list returned by :func:`get_suffixes` describing the kind of module found.
zh_cn: *file* 是一个放在最前面的已打开的 :term:`file object`，*pathname* 是打到的文件的路径名，而 *description* 是一个描述所找到的模块种类的 3 元素元组，如 :func:`get_suffixes` 所返回的列表中包含的内容。

source: If the module is built-in or frozen then *file* and *pathname* are both ``None`` and the *description* tuple contains empty strings for its suffix and mode; the module type is indicated as given in parentheses above. If the search is unsuccessful, :exc:`ImportError` is raised. Other exceptions indicate problems with the arguments or environment.
zh_cn: 如果模块为内置或冻结模块则 *file* 和 *pathname* 都将为 ``None`` 并且 *description* 元组将包含空字符串来表示其后缀和模式；模块类型按上述圆括号中所给出的内容来指明。 如果搜索未成功，则会引发 :exc:`ImportError`。 其他异常被用于指示参数或环境问题。

source: If the module is a package, *file* is ``None``, *pathname* is the package path and the last item in the *description* tuple is :const:`PKG_DIRECTORY`.
zh_cn: 如果模块是一个包，则 *file* 将为 ``None``，*pathname* 将为包路径而 *description* 元组的最后一项将为 :const:`PKG_DIRECTORY`。

source: This function does not handle hierarchical module names (names containing dots). In order to find *P.M*, that is, submodule *M* of package *P*, use :func:`find_module` and :func:`load_module` to find and load package *P*, and then use :func:`find_module` with the *path* argument set to ``P.__path__``. When *P* itself has a dotted name, apply this recipe recursively.
zh_cn: 此函数不会处理多层级的模块名称（包含点号的名称）。 为了找到 *P.M*，也就是 *P* 包的的子模块 *M*，请使用 :func:`find_module` 和 :func:`load_module` 来找到并载入 *P* 包，然后使用 :func:`find_module` 并将 *path* 参数设为 ``P.__path__``。 当 *P* 本身也具有带点号的名称时，请递归地应用此步骤。

source: Use :func:`importlib.util.find_spec` instead unless Python 3.3 compatibility is required, in which case use :func:`importlib.find_loader`. For example usage of the former case, see the :ref:`importlib-examples` section of the :mod:`importlib` documentation.
zh_cn: 请改用 :func:`importlib.util.find_spec` 除非需要兼容 Python 3.3，对于后一种情况请使用 :func:`importlib.find_loader`。 要查看对于前一种情况的示例用法，请参阅 :mod:`importlib` 文档的 :ref:`importlib-examples` 小节。

source: Load a module that was previously found by :func:`find_module` (or by an otherwise conducted search yielding compatible results). This function does more than importing the module: if the module was already imported, it will reload the module! The *name* argument indicates the full module name (including the package name, if this is a submodule of a package). The *file* argument is an open file, and *pathname* is the corresponding file name; these can be ``None`` and ``''``, respectively, when the module is a package or not being loaded from a file. The *description* argument is a tuple, as would be returned by :func:`get_suffixes`, describing what kind of module must be loaded.
zh_cn: 加载之前由 :func:`find_module` 所找到的模块（或由其他方式执行搜索所产生的兼容的结果）。 此函数所做的不只是导入模块：如果模块已经被导入，它将重新加载此模块！ *name* 参数指明完整的模块名称（包括包名，如果它是一个包的子模块的话）。 *file* 参数是一个打开的文件，而 *pathname* 是相应的文件名；当模块是一个包或者不是从文档加载时，它们可以分别为 ``None`` 和 ``''``。 *description* 参数是一个元组，如 :func:`get_suffixes` 将返回的内容一样，描述了必须加载什么样的模块。

source: If the load is successful, the return value is the module object; otherwise, an exception (usually :exc:`ImportError`) is raised.
zh_cn: 如果加载成功，则返回值为相应的模块对象；否则，将引发一个异常 (通常为 :exc:`ImportError`)。

source: **Important:** the caller is responsible for closing the *file* argument, if it was not ``None``, even when an exception is raised. This is best done using a :keyword:`try` ... :keyword:`finally` statement.
zh_cn: **重要:** 调用方需负责关闭 *file* 参数，如果它不为 ``None`` 的话，即使是在有异常被引发时。 这最好是使用 :keyword:`try` ... :keyword:`finally` 语句来实现。

source: If previously used in conjunction with :func:`imp.find_module` then consider using :func:`importlib.import_module`, otherwise use the loader returned by the replacement you chose for :func:`imp.find_module`. If you called :func:`imp.load_module` and related functions directly with file path arguments then use a combination of :func:`importlib.util.spec_from_file_location` and :func:`importlib.util.module_from_spec`. See the :ref:`importlib-examples` section of the :mod:`importlib` documentation for details of the various approaches.
zh_cn: 如果之前是与 :func:`imp.find_module` 一起使用则可考虑使用 :func:`importlib.import_module`，在其他情况下请使用你选择的 :func:`imp.find_module` 替代品所返回的加载器。 如果你直接附带文件路径参数调用 :func:`imp.load_module` 和相关函数则请使用 :func:`importlib.util.spec_from_file_location` 和 :func:`importlib.util.module_from_spec` 的组合。 参见 :mod:`importlib` 文档的 :ref:`importlib-examples` 小节来了解各种方式的细节。

source: Return a new empty module object called *name*. This object is *not* inserted in ``sys.modules``.
zh_cn: 返回一个新的名为 *name* 的空模块对象。 此对象 *不会* 被插入到 ``sys.modules`` 中。

source: Use :func:`importlib.util.module_from_spec` instead.
zh_cn: 请改用 :func:`importlib.util.module_from_spec`。

source: Reload a previously imported *module*. The argument must be a module object, so it must have been successfully imported before. This is useful if you have edited the module source file using an external editor and want to try out the new version without leaving the Python interpreter. The return value is the module object (the same as the *module* argument).
zh_cn: 重新加载之前导入的 *module*。 该参数必须是一个模块对象，因此它之前必须已经被成功导入了。 这在当你已使用外部编辑器编辑过模块源代码文件并想在不退出 Python 解释器的情况下尝试新版本时会很有用处。 返回值为模块对象（与 *module* 参数所指向的相同）。

source: When ``reload(module)`` is executed:
zh_cn: 当 ``reload(module)`` 被执行时:

source: Python modules' code is recompiled and the module-level code reexecuted, defining a new set of objects which are bound to names in the module's dictionary. The ``init`` function of extension modules is not called a second time.
zh_cn: Python 模块的代码会被重新编译并且模块层级的代码将重新执行，定义一个新的绑定到模块字典中的名称的对象集合。 扩展模块的 ``init`` 函数不会被重复调用。

source: As with all other objects in Python the old objects are only reclaimed after their reference counts drop to zero.
zh_cn: 与Python中的所有的其它对象一样，旧的对象只有在它们的引用计数为0之后才会被回收。

source: The names in the module namespace are updated to point to any new or changed objects.
zh_cn: 模块命名空间中的名称重新指向任何新的或更改后的对象。

source: Other references to the old objects (such as names external to the module) are not rebound to refer to the new objects and must be updated in each namespace where they occur if that is desired.
zh_cn: 其他旧对象的引用（例如那个模块的外部名称）不会被重新绑定到引用的新对象的，并且如果有需要，必须在出现的每个命名空间中进行更新。

source: There are a number of other caveats:
zh_cn: 有一些其他注意事项：

source: When a module is reloaded, its dictionary (containing the module's global variables) is retained. Redefinitions of names will override the old definitions, so this is generally not a problem. If the new version of a module does not define a name that was defined by the old version, the old definition remains. This feature can be used to the module's advantage if it maintains a global table or cache of objects --- with a :keyword:`try` statement it can test for the table's presence and skip its initialization if desired::
zh_cn: 当一个模块被重新加载的时候，它的字典（包含了那个模块的全区变量）会被保留。名称的重新定义会覆盖旧的定义，所以通常来说这不是问题。如果一个新模块没有定义在旧版本模块中定义的名称，则将保留旧版本中的定义。这一特性可用于作为那个模块的优点，如果它维护一个全局表或者对象的缓存 —— 使用 :keyword:`try` 语句，就可以测试表的存在并且跳过它的初始化，如果有需要的话::

source: It is legal though generally not very useful to reload built-in or dynamically loaded modules, except for :mod:`sys`, :mod:`__main__` and :mod:`builtins`. In many cases, however, extension modules are not designed to be initialized more than once, and may fail in arbitrary ways when reloaded.
zh_cn: 重新加载内置或动态加载的模块是合法操作但通常不是很有用处，除非是 :mod:`sys`, :mod:`__main__` 和 :mod:`builtins`。 但是在许多情况下，扩展模块并不是被设计为可被多次初始化的，并可能在重新加载时以任意方式失败。

source: If a module imports objects from another module using :keyword:`from` ... :keyword:`import` ..., calling :func:`reload` for the other module does not redefine the objects imported from it --- one way around this is to re-execute the :keyword:`!from` statement, another is to use :keyword:`!import` and qualified names (*module*.*name*) instead.
zh_cn: 如果一个模块使用 :keyword:`from` ... :keyword:`import` ... 导入来自另一个模块的对象，则为另一个模块调用 :func:`reload` 并不会重新定义从其中导入的对象 --- 绕过此问题的一种方式是重新执行 :keyword:`!from` 语句，另一种方式是使用 :keyword:`!import` 和限定名称 (*module*.*name*) 来代替。

source: If a module instantiates instances of a class, reloading the module that defines the class does not affect the method definitions of the instances --- they continue to use the old class definition. The same is true for derived classes.
zh_cn: 如果一个模块创建一个类的实例，重新加载定义那个类的模块不影响那些实例的方法定义———它们继续使用旧类中的定义。对于子类来说同样是正确的。

source: Relies on both ``__name__`` and ``__loader__`` being defined on the module being reloaded instead of just ``__name__``.
zh_cn: 依赖于 ``__name__`` 和 ``__loader__`` 而不仅是 ``__name__`` 同时定义在被重新加载的模块上。

source: Use :func:`importlib.reload` instead.
zh_cn: 使用 :func:`importlib.reload` 来代替。

source: The following functions are conveniences for handling :pep:`3147` byte-compiled file paths.
zh_cn: 下列函数可以方便地处理 :pep:`3147` 字节编译的文件路径。

source: Return the :pep:`3147` path to the byte-compiled file associated with the source *path*. For example, if *path* is ``/foo/bar/baz.py`` the return value would be ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc`` for Python 3.2. The ``cpython-32`` string comes from the current magic tag (see :func:`get_tag`; if :attr:`sys.implementation.cache_tag` is not defined then :exc:`NotImplementedError` will be raised). By passing in ``True`` or ``False`` for *debug_override* you can override the system's value for ``__debug__``, leading to optimized bytecode.
zh_cn: 返回与源 :pep:`3147` 定义的 *path* 相关联的已编译字节码文件的路径。 举例来说，如果 *path* 为 ``/foo/bar/baz.py`` 则 Python 3.2 中的返回值将是 ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc``。 字符串 ``cpython-32`` 来自于当前的魔术标签 (参见 :func:`get_tag`; 如果 :attr:`sys.implementation.cache_tag` 未定义则将引发 :exc:`NotImplementedError`)。 通过为 *debug_override* 传入 ``True`` 或 ``False`` 你可以覆盖系统设置的 ``__debug__`` 值，以生成优化的字节码。

source: *path* need not exist.
zh_cn: *path* 不必存在。

source: If :attr:`sys.implementation.cache_tag` is ``None``, then :exc:`NotImplementedError` is raised.
zh_cn: 如果 :attr:`sys.implementation.cache_tag` 为 ``None``，则会引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Use :func:`importlib.util.cache_from_source` instead.
zh_cn: 使用 :func:`importlib.util.cache_from_source` 来代替。

source: The *debug_override* parameter no longer creates a ``.pyo`` file.
zh_cn: *debug_override* 形参不会再创建 ``.pyo`` 文件。

source: Given the *path* to a :pep:`3147` file name, return the associated source code file path. For example, if *path* is ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc`` the returned path would be ``/foo/bar/baz.py``. *path* need not exist, however if it does not conform to :pep:`3147` format, a :exc:`ValueError` is raised. If :attr:`sys.implementation.cache_tag` is not defined, :exc:`NotImplementedError` is raised.
zh_cn: 根据给定的 :pep:`3147` 文件名的 *path*，返回相关联的源代码文件路径。 举例来说，如果 *path* 为 ``/foo/bar/__pycache__/baz.cpython-32.pyc`` 则返回的路径将是 ``/foo/bar/baz.py``。 *path* 不必已存在，但是如果它未遵循 :pep:`3147` 格式，则会引发 :exc:`ValueError`。 如果未定义 :attr:`sys.implementation.cache_tag`，则会引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Raise :exc:`NotImplementedError` when :attr:`sys.implementation.cache_tag` is not defined.
zh_cn: 当未定义 :attr:`sys.implementation.cache_tag` 时将引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Use :func:`importlib.util.source_from_cache` instead.
zh_cn: 使用 :func:`importlib.util.source_from_cache` 来代替。

source: Return the :pep:`3147` magic tag string matching this version of Python's magic number, as returned by :func:`get_magic`.
zh_cn: 返回与此 Python 版本魔数相匹配的 :pep:`3147` 魔术标签字符串，如 :func:`get_magic` 所返回的。

source: Use :attr:`sys.implementation.cache_tag` directly starting in Python 3.3.
zh_cn: 从 Python 3.3 开始直接使用 :attr:`sys.implementation.cache_tag`。

source: The following functions help interact with the import system's internal locking mechanism. Locking semantics of imports are an implementation detail which may vary from release to release. However, Python ensures that circular imports work without any deadlocks.
zh_cn: 以下函数可以帮助与导入系统的内部锁定机制进行交互。 导入的锁定语义是一个可能在不同发布版之间发生改变的实现细节。 但是，Python 会确保循环导入操作不会出现任何死锁。

source: Return ``True`` if the global import lock is currently held, else ``False``. On platforms without threads, always return ``False``.
zh_cn: 如果当前持有全局导入锁则返回 ``True``，否则返回 ``False``。 在没有线程的系统平台上，将总是返回 ``False``。

source: On platforms with threads, a thread executing an import first holds a global import lock, then sets up a per-module lock for the rest of the import. This blocks other threads from importing the same module until the original import completes, preventing other threads from seeing incomplete module objects constructed by the original thread. An exception is made for circular imports, which by construction have to expose an incomplete module object at some point.
zh_cn: 在有线程的平台上，执行导入的线程首先会持有一个全局导入锁，然后为导入其余部分设置模块专属锁。 这将阻止其他线程导入相同的模块直到原始导入完成，防止其他线程看到由原始线程构建的不完整的模块对象。 循环导入是个例外情况，它在构造上就必须在某一时刻暴露不完整的模块对象。

source: The locking scheme has changed to per-module locks for the most part. A global import lock is kept for some critical tasks, such as initializing the per-module locks.
zh_cn: 锁定方案在大多数情况下都已改为按模块锁定。 对于某些关键任务会保留一个全局导入锁，比如初始化每个模块的锁。

source: Acquire the interpreter's global import lock for the current thread. This lock should be used by import hooks to ensure thread-safety when importing modules.
zh_cn: 为当前线程获取解释器的全局导入锁。 这个锁应当由导入钩子来使用以确保导入模块时的线程安全。

source: Once a thread has acquired the import lock, the same thread may acquire it again without blocking; the thread must release it once for each time it has acquired it.
zh_cn: 一旦某个线程获取了导入锁，同一个线程可以再次获取它而不会阻塞；该线程每次获得它都必须再释放它一次。

source: On platforms without threads, this function does nothing.
zh_cn: 在没有线程的平台上，此函数将不做任何操作。

source: Release the interpreter's global import lock. On platforms without threads, this function does nothing.
zh_cn: 释放解释器的全局导入锁。 在没有线程的平台上，此函数将不做任何操作。

source: The following constants with integer values, defined in this module, are used to indicate the search result of :func:`find_module`.
zh_cn: 以下是在本模块中定义的具有整数值的常量，用来表示 :func:`find_module` 的搜索结果。

source: The module was found as a source file.
zh_cn: 模块作为一个源文件被发现。

source: The module was found as a compiled code object file.
zh_cn: 模块作为一个已编译代码对象文件被发现。

source: The module was found as dynamically loadable shared library.
zh_cn: 模块作为动态可加载共享库被发现。

source: The module was found as a package directory.
zh_cn: 模块作为一个包目录被发现。

source: The module was found as a built-in module.
zh_cn: 模块作为一个内置模块被发现。

source: The module was found as a frozen module.
zh_cn: 模块作为一个冻结模块被发现。

source: The :class:`NullImporter` type is a :pep:`302` import hook that handles non-directory path strings by failing to find any modules. Calling this type with an existing directory or empty string raises :exc:`ImportError`. Otherwise, a :class:`NullImporter` instance is returned.
zh_cn: :class:`NullImporter` 类型是一个在无法找到任何模块时处理非目录路径字符串 :pep:`302` 导入钩子。 调用此类型时传入一个现有目录或空字符串将引发 :exc:`ImportError`。 在其他情况下，将返回一个 :class:`NullImporter` 实例。

source: Instances have only one method:
zh_cn: 这些实例只有一个方法:

source: This method always returns ``None``, indicating that the requested module could not be found.
zh_cn: 此方法总是返回 ``None``，表示所请求的模块无法找到。

source: ``None`` is inserted into ``sys.path_importer_cache`` instead of an instance of :class:`NullImporter`.
zh_cn: 将把 ``None`` 插入到 ``sys.path_importer_cache`` 而不是 :class:`NullImporter` 的实例。

source: Insert ``None`` into ``sys.path_importer_cache`` instead.
zh_cn: 改为将 ``None`` 插入到 ``sys.path_importer_cache``。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: The following function emulates what was the standard import statement up to Python 1.4 (no hierarchical module names). (This *implementation* wouldn't work in that version, since :func:`find_module` has been extended and :func:`load_module` has been added in 1.4.) ::
zh_cn: 以下函数模拟了 Python 1.4 及之前版本的标准导入语句（没有多层级的模块名称）。 （这个 *实现* 不可用于那些版本，因为 :func:`find_module` 已经被扩展而 :func:`load_module` 在 1.4 中已被添加。） ::
